Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-administration.adoc.po
Languages: ja

source: If a satellite is offline for a prolonged period of time, LINSTOR can be configured to declare that node as evicted. This triggers an automated reassignment of the affected DRBD resources to other nodes to ensure a minimum replica count is kept. This feature uses the following properties to adapt the behavior. * `DrbdOptions/AutoEvictMinReplicaCount` sets the number of replicas that should always be present. You can set this property on the controller to change a global default, or on a specific resource definition or resource group to change it only for that resource definition or resource group. If this property is left empty, the place count set for the Autoplacer of the corresponding resource group will be used. * `DrbdOptions/AutoEvictAfterTime` describes how long a node can be offline in minutes before the eviction is triggered. You can set this property on the controller to change a global default, or on a single node to give it a different behavior. The default value for this property is 60 minutes. * `DrbdOptions/AutoEvictMaxDisconnectedNodes` sets the percentage of nodes that can be not reachable (for whatever reason) at the same time. If more than the given percent of nodes are offline at the same time, the auto-evict will not be triggered for any node , since in this case LINSTOR assumes connection problems from the controller. This property can only be set for the controller, and only accepts a value between 0 and 100. The default value is 34. If you want to turn the auto-evict-feature off, simply set this property to 0. If you want to always trigger the auto-evict, regardless of how many satellites are unreachable, set it to 100. * `DrbdOptions/AutoEvictAllowEviction` is an additional property that can stop a node from being evicted. This can be useful for various cases, for example if you need to shut down a node for maintenance. You can set this property on the controller to change a global default, or on a single node to give it a different behavior. It accepts true and false as values and per default is set to true on the controller. You can use this property to turn the auto-evict feature off by setting it to false on the controller, although this might not work completely if you already set different values for individual nodes, since those values take precedence over the global default. After the LINSTOR controller loses the connection to a satellite, aside from trying to reconnect, it starts a timer for that satellite. As soon as that timer exceeds `DrbdOptions/AutoEvictAfterTime` and all of the DRBD connections to the DRBD resources on that satellite are broken, the controller will check whether or not `DrbdOptions/AutoEvictMaxDisconnectedNodes` has been met. If it has not, and `DrbdOptions/AutoEvictAllowEviction` is true for the node in question, the satellite will be marked as EVICTED. At the same time, the controller will check for every DRBD-resource whether the number of resources is still above `DrbdOptions/AutoEvictMinReplicaCount`. If it is, the resource in question will be marked as DELETED. If it isn't, an auto-place with the settings from the corresponding resource-group will be started. Should the auto-place fail, the controller will try again later when changes that might allow a different result, such as adding a new node, have happened. Resources where an auto-place is necessary will only be marked as DELETED if the corresponding auto-place was successful. The evicted satellite itself will not be able to reestablish connection with the controller. Even if the node is up and running, a manual reconnect will fail. It is also not possible to delete the satellite, even if it is working as it should be. The satellite can, however, be restored. This will remove the EVICTED-flag from the satellite and allow you to use it again. Previously configured network interfaces, storage pools, properties and similar entities, non-DRBD-related resources, and resources that LINSTOR could not autoplace somewhere else will still be on the satellite. To restore a satellite, use the following command: ----
ja: サテライトが長期間オフラインになると、LINSTORはそのノードを追放 として宣言するように構成できます。これにより、影響を受けたDRBDリソース の他のノードへの自動再割り当てがトリガーされ、最小限のレプリカ数が維持 されます。 この機能では、以下のプロパティを使用して動作を調整します。 * `DrbdOptions/AutoEvictMinReplicaCount` は、常に存在すべきレプリカの数 を設定します。このプロパティはコントローラに設定してグローバルデフォ ルトを変更するか、特定のリソース定義やリソースグループに設定して、そ のリソース定義やリソースグループのみに変更を適用できます。このプロパ ティが空のままの場合、対応するリソースグループのAutoplacerに設定され たプレースカウントが使用されます。 * `DrbdOptions/AutoEvictAfterTime` は、追放がトリガーされるまでにノード がオフラインでいられる時間を分単位で記述します。このプロパティはコン トローラに設定してグローバルデフォルトを変更するか、単一のノードに設 定してそのノードに異なる動作を与えることができます。このプロパティの デフォルト値は60分です。 * `DrbdOptions/AutoEvictMaxDisconnectedNodes` は、同時に到達不能となる （理由に関係なく）ノードのパーセンテージを設定します。同時にオフライ ンになるノードの割合がこのパーセンテージを超えた場合、LINSTORはコン トローラの接続問題を仮定して、どのノードに対しても自動追放をトリガー しません。このプロパティはコントローラのみに設定することができ、0か ら100の値のみを受け付けます。デフォルトの値は34です。自動追放機能を オフにしたい場合、このプロパティを0に設定します。常に自動追放をトリ ガーしたい場合（到達不能のサテライトの数に関係なく）、100に設定します。 * `DrbdOptions/AutoEvictAllowEviction` は、ノードの追放を停止させるため の追加のプロパティです。これは例えばメンテナンスのためにノードをシャッ トダウンする必要がある場合など、さまざまなケースで有用です。このプロ パティはコントローラに設定してグローバルデフォルトを変更するか、単一 のノードに設定してそのノードに異なる動作を与えることができます。真偽 値を受け付け、デフォルトではコントローラでtrueに設定されています。こ のプロパティを使用してコントローラ上でfalseに設定することで自動追放 機能をオフにすることができますが、すでに個別のノードに異なる値が設定 されている場合、それらの値がグローバルデフォルトよりも優先されるため、 完全には機能しないかもしれません。 LINSTORコントローラがサテライトとの接続を失うと、再接続を試みる以外に、サテライト のためのタイマーを開始します。このタイマーが `DrbdOptions/AutoEvictAfterTime` を超え、かつそのサテライト上のDRBDリソースへ のDRBD接続がすべて切断されると、コントローラは `DrbdOptions/AutoEvictMaxDisconnectedNodes` に達しているかどうかを確認し ます。達していなければ、かつ、そのノードに対して `DrbdOptions/AutoEvictAllowEviction` が真であれば、そのサテライトは追放された としてマークされます。同時に、各DRBDリソースに対してレプリカの数が `DrbdOptions/AutoEvictMinReplicaCount` を上回っているかどうか確認します。 上回っていれば、そのリソースは削除（DELETED）としてマークされます。そ うでなければ、対応するリソースグループの設定で自動配置が開始されます。 自動配置が失敗した場合、ノードの追加など異なる結果をもたらす変更が発生 したときに、コントローラは再試行します。自動配置が必要なリソースは、対 応する自動配置が成功した場合のみ削除（DELETED）としてマークされます。 追放されたサテライト自体は、コントローラとの接続を再確立することはできません。 ノードが稼働していても、手動での再接続は失敗します。サテライトを削除すること もできません、たとえそれが正常に動作していてもです。しかし、サテライトを復元 することはできます。これにより、サテライトから追放されたフラグを取り除き、再 び使用できるようにします。以前に設定されたネットワークインターフェイス、 ストレージプール、プロパティなどのエンティティ、DRBDに関連しないリソー ス、およびLINSTORが自動配置できなかったリソースは依然としてサテライト上に残 ります。サテライトを復元するには、以下のコマンドを使用します： ----

source: Should you want to instead throw everything that once was on that node, including the node itself, away, you need to use the `node lost` command instead. [[s-linstor-auto-diskful]]
ja: もし、そのノードにあった全てのもの、ノード自体を含めて一度に捨てたい場合は、代わりに `node lost`コマンドを使用する必要があります。: [[s-linstor-auto-diskful]]

source: Auto-Diskful and Related Options
ja: オートディスクフルと関連オプション

source: You can set the LINSTOR `auto-diskful` and `auto-diskful-allow-cleanup` properties for various LINSTOR objects, for example, a resource definition, to have LINSTOR help automatically make a _Diskless_ node _Diskful_ and perform appropriate cleanup actions afterwards. This is useful when a _Diskless_ node has been in a _Primary_ state for a DRBD resource for more than a specified number of minutes. This could happen in cases where you integrate LINSTOR managed storage with other orchestrating and scheduling platforms, such as OpenStack, OpenNebula, and others. On some platforms that you integrate LINSTOR with, you might not have a way to influence where in your cluster a storage volume will be used. The auto-diskful options give you a way to use LINSTOR to sensibly delegate the roles of your storage nodes in response to an integrated platform's actions that are beyond your control. [[s-linstor-auto-diskful-setting]]
ja: LINSTORオブジェクト（例：リソース定義）に対してLINSTORの `auto-diskful` と `auto-diskful-allow-cleanup` プロパティを設定することで、LINSTORに自動的に「ディスクなし（Diskless）」ノードを「ディスクあり（Diskful）」に変更し、適切なクリーンアップ処理を実行させることができます。これは、「ディスクなし（Diskless）」ノードが指定された時間以上に「プライマリ（Primary）」状態である場合に便利です。 これは、OpenStack、OpenNebulaなどの他のオーケストレーションおよびスケジューリングプラットフォームとLINSTOR管理ストレージを統合する場合に発生する可能性があります。 LINSTORを統合する一部のプラットフォームでは、ストレージボリュームがクラスタ内のどこで使用されるかに影響を与える方法がない場合があります。auto-diskful オプションは、他の管理不能なプラットフォームの動作に対応するために、 LINSTORを使用してストレージノードの役割を適切に委任する方法を提供します。 [[s-linstor-auto-diskful-setting]]

source: Setting the Auto-Diskful Option
ja: 自動ディスク上書きオプションの設定

source: By setting the `DrbdOptions/auto-diskful` option on a LINSTOR resource definition , you are configuring the LINSTOR controller to make a _Diskless_ DRBD resource _Diskful_ if the resource has been in a DRBD _Primary_ state for more than the specified number of minutes. After the specified number of minutes, LINSTOR will automatically use the <<s-linstor-toggle-disk,`resource toggle-disk` command>> to toggle the resource state on the _Diskless_ node, for the given resource. To set this property, for example, on a LINSTOR resource definition named `myres` with a threshold of five minutes, enter the command: ----
ja: `DrbdOptions/auto-diskful`オプションをLINSTORリソース定義に設定することで、指定された分数以上DRBDの_Primary_ 状態にある場合、LINSTORコントローラーを構成して_DRBD_リソースを”Diskful”に”Diskless”に変更します。指定された分数後、LINSTORは自動的に_Diskless_ノードでリソースの状態を切り替えるために <<s-linstor-toggle-disk,`resource toggle-disk`コマンド>> を使用します。 このプロパティを設定するには、例えば、しきい値を5分に設定した `myres` という名前の LINSTOR リソース定義に対して次のコマンドを入力してください: ----

source: Setting the Auto-Diskful Option on a Resource Group or Controller
ja: リソースグループまたはコントローラにおけるAuto-Diskfulオプションの設定

source: You can also set the `DrbdOptions/auto-diskful` option on LINSTOR `controller` or `resource-group` objects. By setting the option at the controller level, the option will affect all LINSTOR resource definitions in your LINSTOR cluster that do not have this option set, either on the resource definition itself, or else on the resource group that you might have created the resource from. Setting the option on a LINSTOR resource group will affect all resource definitions that are spawned from the group, unless a resource definition has the option set on it. The order of priority, from highest to lowest, for the effect of setting the `auto-diskful` option is: - Resource definition - Resource group - Controller [[s-linstor-auto-diskful-unsetting]]
ja: また、LINSTORの`controller`や`resource-group`オブジェクトに`DrbdOptions/auto-diskful`オプションを設定することもできます。コントローラーレベルでオプションを設定すると、そのオプションは、リソース定義自体またはリソースを作成したリソースグループにそのオプションが設定されていないLINSTORクラスター内のすべてのLINSTORリソース定義に影響します。LINSTORリソースグループにオプションを設定すると、グループから派生したすべてのリソース定義に影響しますが、リソース定義にそのオプションが設定されている場合を除きます。`auto-diskful`オプションを設定する効果の優先順位は、次の通りです（最も優先度の高いものから最も低いものまで）：- リソース定義 - リソースグループ - コントローラー [[s-linstor-auto-diskful-unsetting]]

source: Unsetting the Auto-Diskful Option
ja: 自動ディスク割り当てオプションの解除

source: To unset the LINSTOR `auto-diskful` option, enter: ----
ja: LINSTORの`auto-diskful`オプションを無効にするには、次を入力してください: ----

source: Setting the Auto-Diskful-Allow-Cleanup Option
ja: Auto-Diskful-Allow-Cleanup(オート・ディスクフル・アロー・クリーンナップ)オプションの設定

source: A companion option to the LINSTOR `auto-diskful` option is the `DrbdOptions/auto-diskful-allow-cleanup` option. You can set this option on the following LINSTOR objects: node, resource, resource definition, or resource group. The default value for this option is `True`, but the option has no effect unless the `auto-diskful` option has also been set. After LINSTOR has toggled a resource to _Diskful_, because the threshold number of minutes has passed where a _Diskless_ node was in the _Primary_ role for a resource, and after DRBD has synchronized the data to this previously _Diskless_ and now _Primary_ node, LINSTOR will remove the resource from any _Secondary_ nodes when that action is necessary to fulfill a replica count constraint that the resource might have. This could be the case, for example, if you have specified number of replicas for a resource by using the `--auto-place` option. [[s-linstor-drbd-skip-disk]]
ja: LINSTORの`auto-diskful`オプションの補助として、`DrbdOptions/auto-diskful-allow-cleanup`オプションがあります。このオプションは、ノード、リソース、リソース定義、またはリソースグループの以下のLINSTORオブジェクトに設定できます。このオプションのデフォルト値は`True`ですが、`auto-diskful`オプションが設定されていない場合は効果がありません。 LINSTORがリソースを「ディスクフル」に切り替えた後、_Diskless_ノードがリソースの_Primary_ロールにあった時間が閾値の分数を超えたため、そしてDRBDがデータを以前は_Diskless_であったが今は_Primary_ノードに同期させた後、LINSTORは、リソースが持つレプリカ数の制約を満たすために必要な場合に、そのリソースをどの_Secondary_ノードからも削除します。 これは、たとえば、`--auto-place`オプションを使用してリソースのレプリカ数を指定した場合に起こる可能性があります。 [[s-linstor-drbd-skip-disk]]

source: If a device is throwing I/O errors, for example, due to physical failure, DRBD detects this state and automatically detaches from the local disk. All read and write requests are forwarded to a still healthy peer, allowing the application to continue without interruption. This automatic detaching causes new event entries in the link:https://linbit.com/drbd-user-guide/drbd-guide-9_0-en/#s-drbdsetup-events2[`drbdsetup events2`] stream, changing the state of a DRBD volume from `UpToDate` to `Failed` and finally to `Diskless`. LINSTOR detects these state changes, and automatically sets the `DrbdOptions/SkipDisk` property to `True` on the given resource. This property causes the LINSTOR satellite service running on the node with the device throwing I/O errors to attach a `--skip-disk` to all `drbdadm adjust` commands. If this property is set, the `linstor resource list` command also shows it accordingly: ----
ja: デバイスがI/Oエラーを引き起こしている場合、たとえば物理的な故障のために、DRBDはこの状態を検知し、自動的にローカルディスクから切断します。すべての読み書き要求は、まだ健全なピアに転送され、アプリケーションは中断することなく継続することができます。 この自動デタッチングによって、リンク：https://linbit.com/drbd-user-guide/drbd-guide-9_0-en/#s-drbdsetup-events2[『drbdsetup events2』] ストリームに新しいイベントエントリが発生し、DRBDボリュームの状態が 'UpToDate' から 'Failed' そして最終的に 'Diskless' に変化します。LINSTORはこれらの状態変化を検出し、自動的に指定されたリソースの 'DrbdOptions/SkipDisk' プロパティを 'True' に設定します。このプロパティにより、I/Oエラーを発生させているデバイスを持つノード上で実行されているLINSTORサテライトサービスが、すべての 'drbdadm adjust' コマンドに '--skip-disk' をアタッチするようになります。 このプロパティが設定されている場合、`linstor resource list`コマンドでもそれが適切に表示されます: ----

source: The `\(R)` in this case already states that the property is set on the resource. The indicator would change to `(R, N)` if the property `DrbdOptions/SkipDisk` were to be set on the resource *and* on node levels. Although this property is automatically enabled by LINSTOR, after you resolve the cause of the I/O errors, you need to manually remove the property to get back to a healthy `UpToDate` state: ----
ja: この場合、`\(R)` という記号は、プロパティがリソースに設定されていることを示しています。`DrbdOptions/SkipDisk` プロパティがリソースとノードレベルの両方に設定される場合、このインジケータは `(R, N)` に変更されます。 このプロパティはLINSTORによって自動的に有効にされますが、I/Oエラーの原因を解決した後は、健全な `UpToDate` 状態に戻すために、このプロパティを手動で削除する必要があります。: ----

source: QoS Settings
ja: QoS設定

source: LINSTOR implements QoS for managed resources by using sysfs properties that correspond to kernel variables related to block I/O operations. These sysfs properties can be limits on either bandwidth (bytes per second), or IOPS, or both. The sysfs files and their corresponding LINSTOR properties are as follows: [cols="3,2"]
ja: LINSTORは、ブロックI/O操作に関連するカーネル変数に対応するsysfsプロパティを使用して、管理対象リソースのQoSを実装しています。これらのsysfsプロパティは、帯域幅（秒あたりバイト）またはIOPS、またはその両方に制限を設定できます。sysfsファイルとそれに対応するLINSTORプロパティは、次のとおりです。 [cols="3,2"]

source: Setting QoS Using LINSTOR sysfs Properties
ja: LINSTOR sysfsのプロパティを使ったQoSの設定

source: These LINSTOR properties can be set by using the `set-property` command and can be set on the following objects: volume, storage pool, resource, controller, or node. You can also set these QoS properties on resource groups, volume groups, resource definitions, or volume definitions. When you set a QoS property on a group or definition, resources created from the group or definition will inherit the QoS settings.
ja: これらのLINSTORのプロパティは、`set-property`コマンドを使用して設定することができ、以下のオブジェクトに設定することができます: ボリューム、ストレージプール、リソース、コントローラ、またはノード。また、これらのQoSプロパティは、リソースグループ、ボリュームグループ、リソース定義、またはボリューム定義にも設定することができます。グループや定義にQoSプロパティを設定すると、そのグループや定義から作成されるリソースは、QoSの設定を継承します。

source: Settings made to a group or definition will affect both existing and new resources created from the group or definition.
ja: グループまたは定義に対して行われた設定は、グループまたは定義から作成された既存のリソースと新しいリソースの両方に影響します。

source: The following example shows creating a resource group, then creating a volume group, then applying QoS settings to the volume group, and then spawning resources from the resource group. A verification command will show that the spawned resources inherit the QoS settings. The example uses an assumed previously created LINSTOR storage pool named _pool1_. You will need to replace this name with a storage pool name that exists in your environment.
ja: 次の例では、リソースグループを作成し、ボリュームグループを作成し、ボリュームグループにQoS設定を適用し、リソースグループからリソースをスポーンしています。検証コマンドを実行すると、スポーンされたリソースがQoS設定を継承していることがわかります。 この例では、_pool1_という名前の以前に作成されたLINSTORストレージプールを想定して使用します。この名前は、あなたの環境に存在するストレージプール名に置き換える必要があります。

source: To verify that the spawned resources inherited the QoS setting, you can show the contents of the corresponding sysfs file, on a node that contributes storage to the storage pool.
ja: 生成されたリソースがQoS設定を継承していることを確認するには、ストレージプールにストレージを提供するノードで、対応するsysfsファイルの内容を表示します。

source: As the QoS properties are inherited and not copied, you will not see the property listed in any "child" objects that have been spawned from the "parent" group or definition.
ja: QoS プロパティは継承されコピーされないため、 "parent" グループまたは定義から生成された "child" オブジェクトにはプロパティが表示されません。

source: QoS Settings for a LINSTOR Volume Having Multiple DRBD Devices
ja: 複数の DRBD デバイスを持つ LINSTOR ボリュームの QoS 設定

source: A single LINSTOR volume can be composed of multiple DRBD devices. For example, DRBD with external metadata will have three backing devices: a data (storage) device, a metadata device, and the composite DRBD device (volume) provided to LINSTOR. If the data and metadata devices correspond to different backing disks, then if you set a sysfs property for such a LINSTOR volume, only the local data (storage) backing device will receive the property value in the corresponding `/sys/fs/cgroup/blkio/` file. Neither the device backing DRBD's metadata, nor the composite backing device provided to LINSTOR would receive the value. However, when DRBD's data and its metadata share the same backing disk, QoS settings will affect the performance of both data and metadata operations.
ja: 単一の LINSTOR ボリュームは、複数の DRBD デバイスで構成できます。たとえば、外部メタデータを含む DRBD には、データ (ストレージ) デバイス、メタデータ デバイス、および LINSTOR に提供される複合 DRBD デバイス (ボリューム) の 3 つの下位デバイスがあります。データデバイスとメタデータデバイスが異なる下位ディスクに対応している場合、そのような LINSTOR ボリュームに sysfs プロパティを設定すると、ローカルデータ (ストレージ) 下位デバイスのみが対応する `/sys/fs/cgroup/blkio/` ファイルのプロパティ値を受け取ります。DRBD メタデータの下位デバイスや、LINSTOR で提供される複合下位デバイスは値を受け取りません。ただし、DRBD のデータとそのメタデータが同じ下位ディスクを共有する場合、QoS 設定はデータとメタデータ操作の両方のパフォーマンスに影響します。

source: QoS Settings for NVMe
ja: NVMe の QoS設定

source: In case a LINSTOR resource definition has an `nvme-target` and an `nvme-initiator` resource, both data (storage) backing devices of each node will receive the sysfs property value. In case of the target, the data backing device will be the volume of either LVM or ZFS, whereas in case of the initiator, the data backing device will be the connected `nvme-device`, regardless of which other LINSTOR layers, such as LUKS, NVMe, DRBD, and others (see <<s-linstor-without-drbd>>), are above that.
ja: LINSTORのリソース定義に`nvme-target`と`nvme-initiator`リソースがある場合、各ノードの両方のデータ（ストレージ）バッキングデバイスは、sysfsプロパティの値を受け取ります。ターゲットの場合、データバッキングデバイスは、LVMまたはZFSのいずれかのボリュームになります。一方、イニシエータの場合、データバッキングデバイスは、接続されている`nvme-device`になります。その際、LUKS、NVMe、DRBDなど、その上にある他のLINSTORレイヤーがあっても関係ありません（詳細は<<s-linstor-without-drbd>>を参照）。

source: Getting Help
ja: ヘルプの利用

source: From the Command Line
ja: コマンドラインから確認

source: A quick way to list available commands on the command line is to enter `linstor`.
ja: コマンドラインで利用可能なコマンドを簡単にリストアップする方法は、`linstor`と入力することです。

source: Further information about subcommands, for example, listing nodes) can be retrieved in two ways:
ja: サブコマンドに関する追加情報（例：ノードの一覧表示）は、2つの方法で取得できます:

source: Using the 'help' subcommand is especially helpful when LINSTOR is executed in interactive mode (`linstor interactive`).
ja: LINSTOR がインタラクティブモード（ `linstor interactive` ）で動作しているときには 'help' サブコマンドはとても役にたちます。

source: One of the most helpful features of LINSTOR is its rich tab-completion, which can be used to complete nearly every object that LINSTOR knows about, for example, node names, IP addresses, resource names, and others. The following examples show some possible completions, and their results:
ja: LINSTORの最も有用な機能の一つは、豊富なタブ補完機能です。これを使って、LINSTORが知っているほぼすべてのオブジェクトの補完が可能です。たとえば、ノード名、IPアドレス、リソース名などが挙げられます。以下の例では、いくつかの補完の可能性とその結果が示されています:

source: # linstor node create alpha 1<tab> # completes the IP address if hostname can be resolved # linstor resource create b<tab> c<tab> # linstor assign-resource backups charlie
ja: # linstor node create alpha 1<tab> # ホスト名が解決できるとIPアドレスを補完します # linstor resource create b<tab> c<tab> # linstorは backups, charlieリソースを補完します

source: If tab-completion does not work upon installing the LINSTOR client, try to source the appropriate file:
ja: LINSTOR クライアントをインストールしてもタブ補完が機能しない場合は、適切なファイルをソースに指定してみてください:

source: # source /etc/bash_completion.d/linstor # or # source /usr/share/bash_completion/completions/linstor
ja: # source /etc/bash_completion.d/linstor # または # source /usr/share/bash_completion/completions/linstor

source: For Z shell users, the `linstor-client` command can generate a Z shell compilation file, that has basic support for command and argument completion.
ja: Zシェルユーザー向けに、`linstor-client`コマンドはZシェルコンパイルファイルを生成できます。このファイルには、コマンドや引数の補完に基本的なサポートが備わっています。

source: Generating SOS Reports
ja: SOSレポートの作成

source: If something goes wrong and you need help finding the cause of the issue, you can enter the following command:
ja: 何か問題が発生して原因を特定する必要がある場合は、次のコマンドを入力してください:

source: The command above will create a new sos-report in the `/var/log/linstor/controller` directory on the controller node. Alternatively you can enter the following command:
ja: 上記のコマンドは、コントローラーノードの`/var/log/linstor/controller`ディレクトリに新しい sos-report を作成します。別の方法として、以下のコマンドを入力することもできます:

source: This command will create a new SOS report and download that report to the current working directory on your local machine.
ja: このコマンドを実行すると、新しいSOSレポートが作成され、そのレポートがあなたのローカルマシンのカレントディレクトリにダウンロードされます。

source: This SOS report contains logs and useful debug-information from several sources (LINSTOR logs, `dmesg`, versions of external tools used by LINSTOR, `ip a`, database dump and many more). These information are stored for each node in plain text in the resulting `.tar.gz` file.
ja: このSOSレポートには、複数の情報源（LINSTORログ、`dmesg`、LINSTORで使用される外部ツールのバージョン、`ip a`、データベースのダンプなど）からのログと有用なデバッグ情報が含まれています。これらの情報は、各ノードごとにプレーンテキスト形式で`.tar.gz`ファイルに保存されます。

source: From the Community
ja: コミュニティの助けを借りる

source: For help from the community, subscribe to the DRBD user mailing list located here: https://lists.linbit.com/listinfo/drbd-user
ja: コミュニティからの支援を受けるには、こちらのDRBDユーザーメーリングリストに登録してください: https://lists.linbit.com/listinfo/drbd-user

source: To file bug or feature request, check out the LINBIT GitHub page https://github.com/linbit
ja: バグを報告したり機能のリクエストを提出したりするには、LINBITのGitHubページをご覧ください。https://github.com/linbit

source: Paid Support and Development
ja: 有料のサポートと開発

source: Alternatively, if you need to purchase remote installation services, 24x7 support, access to certified repositories, or feature development, contact us: +1-877-454-6248 (1-877-4LINBIT) , International: +43-1-8178292-0 | sales@linbit.com
ja: 必要に応じてリモートインストールサービス、24時間365日のサポート、認定リポジトリへのアクセス、または機能開発を購入したい場合は、お問い合わせください。お問い合わせ先: +1-877-454-6248 (1-877-4LINBIT)、国際番号: +43-1-8178292-0、メール: sales@linbit.com
